# Моделирование в HR-аналитике. Оптимизация управления персоналом.

**Цель исследования:**

В HR-аналитическую компанию поступил запрос от бизнеса по оптимизации управления персоналом. На основе предоставленных данных необходимо предложить, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Для увеличения скорости и точности решений, было решено использовать машинное обучение. Для этого надо построить две модели:
+ первая модель должна предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
+ вторая модель должна  на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.


**Файлы:**

Данные для решения задачи предсказания уровня удовлетворенности сотрудника:  
**train_job_satisfaction_rate.csv** - тренировочная выборка;  
**test_features.csv** - входные признаки тестовой выборки;  
**test_target_job_satisfaction_rate.csv** - целевой признак тестовой выборки.  

Данные для решения задачи предсказания возможности увольнения сотрудника:  
**train_quit.csv** - тренировочная выборка;     
**test_features.csv** - входные признаки тестовой выборки;  
**test_target_quit.csv** - целевой признак тестовой выборки.

**Описание данных:**

*Данные о сотрудниках компании:*
+ `id` — уникальный идентификатор сотрудника;
+ `dept` — отдел, в котором работает сотрудник;
+ `level` — уровень занимаемой должности;
+ `workload` — уровень загруженности сотрудника;
+ `employment_years` — длительность работы в компании (в годах);
+ `last_year_promo` — показывает, было ли повышение за последний год;
+ `last_year_violations` — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
+ `supervisor_evaluation` — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
+ `salary` — ежемесячная зарплата сотрудника;
+ `job_satisfaction_rate` — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.


**План исследования:**

1. Загрузка и предпросмотр данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ
4. Выбор и построение модели.


**Установка**

Установка зависимостей из файла requirements.txt:

`pip install -r requirements.txt`


