# Система прогнозирования покупательской активности и персонализации предложений интернет-магазина

**Цель исследования:**

Интернет-магазин обнаружил снижение покупательной активности постоянных клиентов. Для ее удержания решили построить систему персональных предложений для сегмента постоянных покупателей. Для реализации этой задачи необходимо:
+ построить модель, прогнозирующую вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца;
+ разработать персонализированные предложения для клиентов разных сегментов прибыльности.


**Файлы:**

**market_file.csv** - данные о поведении покупателя на сайте;  
**market_money.csv** - таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.  
**market_time.csv** - таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.  
**money.csv** - таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

**Описание данных:**

*Данные о поведении покупателя на сайте:*
+ `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
+ `Покупательская активность` — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
+ `Тип сервиса` — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
+ `Разрешить сообщать` — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
+ `Маркет_актив_6_мес` — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
+ `Маркет_актив_тек_мес` — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
+ `Длительность` — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
+ `Акционные_покупки` — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
+ `Популярная_категория` — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
+ `Средний_просмотр_категорий_за_визит` — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
+ `Неоплаченные_продукты_штук_квартал` — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
+ `Ошибка_сервиса` — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
+ `Страниц_за_визит` — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

*Данные о выручке:*
+ `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
+ `Период` — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например,
'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
+ `Выручка` — сумма выручки за период.

*Данные о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода:*

+ `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
+ `Период` — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
+ `минут` — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

*Данные о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца:*
+ `id` — номер покупателя в корпоративной базе данных.
+ `Прибыль` — значение прибыли.


**План исследования:**

1. Загрузка и предпросмотр данных
2. Предобработка данных
3. Исследователский анализ
4. Выбор и построение модели
5. Интерпретация
6. Сегментация покупателей и рекомендации сегментам


**Установка**

Установка зависимостей из файла requirements.txt:

`pip install -r requirements.txt`


