# Предсказание клиентов, покидающих компанию

*Заказчик*: оператор связи, предоставляющий клиентам услуги:
+ стационарной телефонной связи;
+ интернета:
    + DSL - подкдючение;
    + оптоволоконное подключение.

Также выделяют дополнительные услуги компании:
+ Интернет безопасность: предоставление антивируса; блокировка небезопасных интернет ресурсов.
+ Выделенная линия технической поддержки.
+ Облачное хранилище.
+ Стриминговое телевидение и каталог фильмов.

*Проблема*: заказчик наблюдает повышенный отток клиентов. Для решения проблемы компания хочет предлагать скидки и особые условия клиентам, собирающимся разорвать договор.


*Цель проекта*: прогнозирование оттока клиентов. Главная задача - выявить клиентов, способных разорвать договор с оператором связи. Данную задачу возможно осуществить, построив прогнозную модель бинарной классификации клиентов: клиент расторгнет договор/ клиент не расторгнет договор.

*Описание данных*: компания-заказчик для решения задачи предоставляет информацию клиентской базы, которая включает следующие файлы:

+ `contract_new.csv` - информация о договоре;
+ `personal_new.csv` - персональные данные клиента;
+ `internet_new.csv` - информация об интернет-услугах;
+ `phone_new.csv` - информация об услугах телефонии.

*Данные файла contract_new.csv*:
- `customerID` — идентификатор абонента;
- `BeginDate` — дата начала действия договора;
- `EndDate` — дата окончания действия договора;
- `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
- `PaymentMethod` — тип платежа;
- `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
- `TotalCharges` — общие расходы абонента.

*Данные файла personal_new.csv*:
- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `gender` — пол;
- `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
- `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
- `Dependents` — есть ли у абонента дети.

*Данные файла internet_new.csv*:
- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `InternetService` — тип подключения;
- `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
- `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- `DeviceProtection` — антивирус;
- `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
- `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
- `StreamingMovies` — каталог фильмов.

*Данные файла phone_new.csv*:
- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

**План проекта:**
1. Знакомство с данными. 
2. Предобработка. Подготовка к первичному анализу.
2. Исcледовательский анализ данных. Отбор признаков для модели.
4. Подготовка данных для моделирования.
5. Построение моделей. Выбор лучшей модели.
6. Анализ модели. 
7. Выводы и рекомендации.


**Установка**

Установка зависимостей из файла requirements.txt:

`pip install -r requirements.txt`


